# Тестовое задание bordio.com

### Запуск приложения

Для запуска приложения используйте менеджер пакетов **Yarn**\
Перейдите в директорию проекта и для установки зависимостей в терминале введите:
 
 `yarn`  
 
 Для запуска используйте команду:
 
 `yarn start`

Для запуска тестов используйте: 

`yarn test`

### Задача
Разработать форму на React + TypeScript _([Ссылка на макет](https://xd.adobe.com/view/8e1c899f-0713-45d3-4c76-483c7e358106-f82d/screen/4b4f2389-d76f-433d-89d8-f6aa49e4fb98/specs/))_

### Требования
1. Все компоненты формы должны быть выполнены самостоятельно, без использования готовых компонентов.

2. Допускается использование следующих библиотек, по необходимости:\
    a. fontawesome\
    b. formik\
    c. lodash\
    d. Apollo GraphQL\
    e. styled-components\
    f. yup или любую другую библиотеку для валидации
    
3. Все поля формы являются обязательными к заполнению.

4. Следующие поля требуют валидацию:\
    a. Name - Допускается к вводу только латинский алфавит\
    b. Email - Должен соответствовать структуре маила\
    c. Password - Не менее 6 любых символов

5. В случае некорректного заполнения одного из вышеперечисленных полей под самим полем должна отображаться ошибка с 
пояснением.

6. До тех пор пока пользователь не заполнит все поля, кнопка “Sign up” должна оставаться заблокированной.

7. При нажатии на кнопку “Sign Up”, текст кнопки должен меняться на спиннер и должен оставаться таким в течение 10 
секунд.

### Ход выполнения работы

#### 1. Создание темы
В библиотеках, доступных для использования, имеется **styled-components**, который предоставляет систему подключения темы,
поэтому для поддержания единого стиля, минимизации ошибок в цветах компонентов и наличия механизма их быстрого 
изменения, была создана тема на основе данных из макета.

Тема подключается через кастомный компонент провайдера темы `<CustomThemeProvider/>`

#### 2. Создание компонентов
Первым разработанным компонентом является `<Input/>`, который может отображать иконки из библиотеки FontAwesome 
и выводить ошибки в специальное поле под собой.

Далее был реализован `<Select/>`,  который является наследником от `<Input/>` с активным свойством `readOnly`. 
По нажатию отображает выпадающий список с доступными опциями.

Следующими компонентами являются `<RadioButton/>` и `<Checkbox/>` с классической реализацией сокрытия инпута при помощи
стилей и отрисовкой псевдоэлементов лейбла `:before` и `:after` согласно состоянию инпута.

#### 3. Валидация формы

Валидация формы осуществляется с помощью библиотеки **formic**. С её помощью очень просто реализуется требование
по контролю за состоянием кнопки **SignUp**. _(Предпочитаю использовать **react-hook-forms**, т.к. она более 
производительная и гибкая)_

Схема валидации реализована с помощью библиотеки **yup** с учетом требований к данным, указанным в техническом задании.

### Выполненные дополнительные задания

#### 1. Отправка данных на сервер с помощью Apollo Client

Чтобы выполнить это задание, потребовалось настроить клиент, описать файл конфигурации и добавить новые скрипты в
`package.json` для удобства работы со схемой (синхронизация и генерация типов)

Также на форму добавлена обработка ошибок: 
- Ошибка выводится под кнопку;
- Кнопка окрашивается в красный цвет до того момента, пока пользователь не начнет менять данные на форме.

#### 2. Тестирование компонентов

Для оптимизации затрачиваемого времени на выполнение задания, тестами были покрыты основные сценарии пользовательского
взаимодействия с формой: 
- просмотр ошибок при некорректном вводе;
- очистка ошибок при корректном вводе;
- возможность нажать кнопку, когда данные прошли валидацию.

 #### 3. Использование Git
 
 Все изменения репозитория открыты для просмотра.
 
 ### Невыполненные задания
 
 #### 1. Добавление элементов в storybook
 До текущего момента со storybook не работал, поэтому не смог быстро решить проблему его запуска. Но я прочитал 
 документацию, и в целом понял, что это достаточно простой инструмент для изолирования компонентов и интерактивного
 тестирования.
 
